---
layout: post
title:  "2019-04-15"
date:   2019-04-15 24:00:00 +0900
lang: ko
tags: Daily
---

### 헛소리 ###
&nbsp;&nbsp;나에게 있어 글을 쓴다는 것은 항상 어색한 것 같다. 글재주도 없지만 내가 어떤 글을 쓰고 몇 개월 후에 그 글을 다시 봤을 때 마치 타인에 의해 작성된 느낌을 지울 수 없다. 그래서 블로그를 시작한다고 매년 초에 다짐을 하고 예전에 만들어 두었던 블로그에 들어가면 그 직전 해 초에 썼던 글만이 완성되지 않은 채 나를 본다. 그렇게 잊혀지고 버려진 글은 모니터를 뚫고 나에게 이렇게 묻는 것 같다.

*"왜 이제서야 들어와 빨리 수정해서 네 글을 완성시켜"*

당연히 그 글은 완성할 수 없다. 1년 전의 나와 지금의 나는 좋든, 나쁘든 어느 쪽으로 변화가 일어났기 때문에 그 버려진 글을 꺼내는 것은 2명의 작성자가 하나의 글을 쓰는 것과 다를 바 없다.

작성하다 만 글을 더 이상 양산하고 싶지 않기 때문에 지금 늦었고 졸리지만 뭔가 쓰고싶다.
<br><br>

### 일상 및 생각 ###
1. 올 2월 초, 미국에서 SW Maestro를 함께 했던 팀원 2명과 작년에 개발했던 프로젝트를 개량하여 창업을 하기로 뜻을 모았다. 그리고 오늘 창업경진대회 관련해서 신청서를 냈고 수정 된 모델을 학습시키는 중이다. 요즘 training을 많이 해서 GPU가 쉴 틈이 없다. 그래도 아주 디테일한 부분을 제외하면 작년보다 퀄리티는 더욱 좋아졌고 inference time도 많이 감소했다. 딥러닝 모델이 점점 똑똑해져 갔다. *그런데 나는 멍청해져 가는 것 같다.* <br>
구글 머신러닝 스터디잼으로라도 공부를 다시 해야겠다. Python3-OpenCV도 생각날 때 하는 중이다. 재밌기는 한 데, 원리를 잘 모르겠다. 고양이 책을 다시 봐야 할 것 같다.

2. 좋은 사람을 만나고 있다. 이걸 보고 있다면 카톡 주세요.
3. 만일을 대비해서 알고리즘을 해 두어야겠다고 생각했다. 그래서 정말 짬이 날 때 놀지만, 그냥 생각날 때 hackerrank를 본다. 내일도 하나 봐야겠다. 그래야 1일 1커밋을 할 ㅅ
4. Docker 좀 잘 쓰고 싶어서 휴학생도서대출 신청까지하며 보는 데 너무 재미가 없다. 서비스화 할 때 꼭 필요할 지 싶어서 조금씩 봐 두고 있다. Kubernetes는..잘 모르겠다.
5. 최근에 갑자기 kotlin을 배워보고 싶다는 생각이 강하게 들고 있다. 여태까지 졸업프로젝트고 PS고 다 JAVA로 해결 해 왔는데 JAVA보다 더 좋은 kotlin이라니 정말로 궁금하다. 'high performance python'이라는 책을 보고 있는데 python은 정말 재미가 없다. C++은 조금 재미있다.
6. 쓰다보니 이게 일상인 지 프로그래밍 이야기인지 모르겠다. 언제부턴가 내 일상에 프로그래밍이 너무 가득 차 버렸다. 재밌긴 한데 공부를 안 한다. 당연히 공부를 안 하고 잘 하고 싶은 것은 욕심쟁이다. 그래도 욕심쟁이가 되고 싶다. 어쨌든 나만의 깃허브페이지에 처음으로 내가 했던 생각들을 올리니 뭔가 개운한 기분이 들
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
기는 무슨 너무 졸리니까 자야겠다.